本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
怪獣さん...お顔
怪獸...的臉
ノエルちゃん
諾艾爾
コハル 大変
小春 不好了
怪獣さんが 怪獣さんが病気になちゃった
怪獸它 怪獸它生病了
病気？
生病了？
気にしないで
別在意
古くなってたし
本來就舊了
新しいものに交換しょうと思ってたところだから
之前就想換個新的
でも
但是
コハル
小春
なにやってるの
在做什麼呢
行くよ
要出發了
ごめんね 迎えにきてもらって
抱歉 要你們過來接我
おはよう
早上好
ノエル
諾艾爾
そうだ ノエルも一緒に来る
對了 諾艾爾也一起來嗎
ごめんなさい
抱歉
ノエルは...
我...
え 行こうよ
來嘛
私も誘ったんだけどね
我也邀請過她了
振られてばかり
老被拒絕呢
ノエル 怪獣さんと一緒にいる
我 要和怪獸一起
怪獣...さん？
怪...獸？
怪獣さん
怪獸
第七話 「我之所失」
ありがとうございました
謝謝了
助かりました
受你幫助了
気にしないでいいよ
別在意
仕事のついでだから
我也是順路上班
なに格好つけてるの
在裝什什麼帥呢
じゃあ 行ってくるね
那麼 我出發了
速く 速く
快點 快點
座らないの
不坐下嗎
もったいないじゃない
不覺得可惜嗎
この辺りに来るのは初めてなんだから もっと楽しまないと
來這一帶還是第一次 得好好的遊玩一番
三年生にのんびりできる時間何てないんだから
因為初三沒多少可以悠閒的時間了
北美祭の出し物も決まらないし 乃々香 何かないの
北美祭要做什麼也沒決定 乃乃香你有什麼主意
私？
我？
牛
是牛
子供のままなんだから
跟小時候一個樣
そうだね
是呢
でも そう言うコハルも あの頃と変わってないと思うよ
但是 說別人小孩子的小春 我我覺得跟那時候也沒怎麼變
私？
我？
子供の頃から柚季を引っ張ったり みんなの中でも大人びてたから
從小就拎著柚季 然後幾個人中最老成
そんなことないよ 私何て
沒有那回事啦 我衹是...
でもそう見えたのなら それは...
但如果說我像個大人樣 那是因為...
メガネのせいよ
是因為眼鏡
あたしだってかけたら大人っぽく見えるもん
我要是戴上眼鏡 看起來也成熟
もう景色はいいの？
不看風景了？
もっと堪能したいから 楽しみは取って置かないと
我想更享受一點 得先忍一忍
本当 ノエルと汐音も来ればよかったのに
說真的 諾艾而和汐音也能來就好了
戸川さん？
戸川同学？
あれ 言ってなかった
啊咧 沒跟你說嗎
汐音を誘ったの
我邀請過汐音了
それなのに
然而她說
その日は予定があるの
“那一天有預定的計畫”
もう何年も前から
“從很多年前就定下來了”
とか言っちゃって
什麼的
もう
真是的
そうなんだ
是這樣子啊
適当なこと言ってるだけ
衹是敷衍我而已
素直じゃないんだから
真不坦率
痛いのを 痛いのを へぃ
痛痛 痛痛 消失
いたたたた...
痛痛痛痛...
怪獣さん
怪獸
ごめんなさい
對不起
ノエルのせいで
都是我不好
怪獣さん
怪獸
痛いよ 痛いよ
痛死我咯 痛死我咯
お腹が痛くて死んちゃうよ
肚子痛得要死咯
ごめんなさい
對不起
怪獣さん 死なないで
怪獸 別死
お願い 死んちゃダメ
求求你 不能死
落ち着け 落ち着けって 悪かった
冷靜點 冷靜點 抱歉了
今のは俺が...
剛才那是我...
ノエルのせいで 怪獣さんが...
都是我不好 怪獸它...
いやぁあ 違うんだって
都說不是那樣子...
冗談なんだよ冗談
那是我開的玩笑 玩笑
ちょっとふざけただけなんだよ
衹是逗下你玩而已
あぁ 分かった
好了 知道了
俺も治療するのを手伝うから
我會幫忙“治療”它的
本当？
當真？
何よこれ？
這什麼回事
行ったところみたい
好像剛走了
何もないじゃない
這裡什麼都沒有啊
こんなところで一時間も待つの？
要在這種地方等一小時？
仕方ないよ
沒辦法啦
分かってるけど 納得できない
我知道 但這不能忍
もっと堪能したいって言ってなかった
你不是說過要更充分地享受風景嗎
それとこれとは話が違うの
這個跟那個是兩回事
座れるところでもあればいいんだけど
有個能坐下的地方就好了
だったら
那樣的話
こんなの持って来てたの？
你把這個帶來了？
お弁当の時に必要かなと思って
我想吃飯盒的時候可能會用到
ここで食べるの
在這裡吃？
ちょうどいいじゃない
不是正好嗎
そうだね
也是
ね 見て見て
呐 你看 你看
凄い
真厲害
おいしそう
看起來很好吃
でしょう
是吧
店の人気メニューを上から順に入れてみたの
這是我把店裡人氣菜式按順序擺進去的
自分で作ったじゃないんだ
不是自己做的啊
作ったのはお母さんだけど センス良く詰めたのはあたしなんだから
菜是媽媽做的 但擺得這麼好看的是我
分かった分かったから
知道啦 知道啦
そういえば こんな風にみんなでお弁当を夢中ったことあったよね
說起來 大家曾經也這樣一起過吃飯盒對吧
天文台
在天文台？
確かあの時 コハルだけお弁当を忘れたんだよね
我記得當時就小春忘記帶飯盒了
でも乃々香がお願いして みんながオカズを集めてくれたんだよね
但是在乃乃香的拜託下 大家把飯菜湊起來給我
そしたら乃々香が張り切りすぎて 結局私が一番豪華なお弁当になって
於是乃乃香乾勁過頭 結果我吃的飯盒最豪華
そうそう ね
對 對
って あれ 乃々香
阿咧 乃乃香
どうしたの 悩み事
怎麼了 有心事
その顔は
這個表情
恋...だな
是戀愛...嗎
何もないよ
沒什麼啦
なんだ 違うの
怎麼了 不是嗎
うん ほら 食べよう
嗯 來吃飯吧
怪獣さん 元気になる
怪獸 會精神起來？
何とかする
我會想辦法的
よかった
太好了
それだけ心配してもらったら こいつも本望だろう
光你這份關心 它應該就滿足了
ノエルに手伝うことがある
有什麼我能幫上忙的嗎
そうだな
是呢
じゃ あばれないように腕を押えてくれ
那麼 防止它亂動 把它的手按住
はい
好的
なぁ チッコイの
我說 小個子
チッコイの ノエルだよ
小個子？ 我叫諾艾爾
なんで コハル達について行かなかったんだ 誘われたんだろう
為什麼不跟小春她們一起去 不是邀請你了嗎
遠くだから
因為太遠了
遠くだと 円盤が見えないから
太遠的話 就看不見圓盤
そんな言ったら この町から出られないじゃないか
照你這麼說 不就沒法出這個小鎮了
ほら ちゃんと押えてろ ノエル
好吧 好好地按住它 諾艾爾
着いたのかな
應該到了吧
お母さん
媽媽
来て来て
快來快來
ほら
快點
ほらって何よ
快點什麼啊
一言で片付けないてよ
別就一句話來打發我
乃々香まで
連乃乃香都這樣
大体広すぎるの どれだけ歩くのよ
我說這也太大了 這是要走多久
そろそらだと思うんだけど
應該快到了
道は合ってるんだよね
路是走對了吧
うん 地図を使ってるから
嗯 畢竟照著地圖走的
這裡！第四列的右邊數起第六個
地図？
地圖？
この目印を探してるんだけど
現在在找這個標記
まだ見つからなくて
不過還沒找到
お父さんに電話して確認してみる
我給爸爸打個電話確認下
これなら先見たよ
這個的話剛才看見過了
本当？
真的？
乃々香は何も心配しなくていいから あたしに任せて
乃乃香你大可放心 交給我
ああ言ってるんだから 任せて見ましょう
都那麼說了 交給她吧
あれ
啊咧
これ 違うんじゃないかな
這個 搞錯了吧
ち 違わないかもしれないじゃない
說 說不定走對了呢
ハッキリさせるために 行ってみましょう
為了搞清楚 過去看看
待って
等等
待ってよ
とりあえず こんなもんか
總之算是搞掂了
怪獣さん これでよくなる
怪獸會好起來嗎
最善は尽くした
這是盡最大努力了
もう痛いところない
已經沒有痛的地方了嗎
やっぱりイマイチだな
果然還是馬馬虎虎
よし
喲西
もうちょっと手術してみるか
再稍微動下點手術
今度こそ正解？
這次走對了嗎？
うん ここだと思う
嗯 應該是這裡
やっと着いた
終於到了
結局迷ったのは全部柚季のせいじゃない
到頭來迷路全是因為柚季
今はそっとしておいて
現在暫讓我一個人靜下
水汲むから休んでて
我去裝水 先休息一下
手伝うよ
我幫你
心配事あるんでしょう
有擔心的事對吧
無理についてきたけど
我們硬跟著來了
親子水入らずの方がいい
還是讓你們母女獨處比較好嗎
違うの
不
そうじゃないの
不是那樣子
本当はずっと
其實我一直
お母さんと会うことが怖かったの
害怕和媽媽見面
今でもそうなんだと思う
我想如今亦如此
みんながお母さんに会いたいって言ってくれなかったら
如果不是大家說想見下我媽媽
ここまで来られなかったかも
也許無法來到這裡
どうして
為什麼
だって 写真でしか見たことないけど
可是我雖然衹在照片上看見過
あんなに優しそうなお母さんなのに
但感覺她是相當溫柔的母親
とても優しかったよ
是很溫柔
優しくて
很溫柔
いつも笑顔で
總是面掛笑容
抱き締めてくれて
抱緊我
温かくて
暖暖的
でも
但是
握った手は いつも冷たくて
緊握的手 總是冷冰冰的
七年前
町を離れたすぐ
離開小鎮不久
引っ越しは お母さんの治療のためだって聞かされたの
被告知搬家是為了治療媽媽的病
そして 結局お母さんは
之後 媽媽還是
いなくなった
離開了
私...
我...
悲しくて
既傷心
寂しくて
又寂寞
何もかも真っ暗になったの
一切變得黑暗
とてもつらかった
非常地過
その時から 思い出すことをやめたんだと思う
也許就是那時開始 我放棄了回憶
お母さんの声も
媽媽的聲音也好
笑顔も
笑容也好
お母さんと一緒に暮らした私のことも
就連和媽媽一起生活過的自己
最初からなかったんだって
一開始就不曾存在
何度も 何度も自分に言い聞かせて
如此一次又一次地這樣對自己說
そしたら 本当に辛くなくなったの
然後 真的不難過了
心が痛くなくなった
心也不痛了
だけど 一緒に 大切なみんなのことも 忘れてしまった
但是 把重要的大家也一起忘記了
柚季も
柚季也好
コハルも
小春也好
湊太も
湊太也好
ノエルも
諾艾爾也好
それに...汐音を傷つけて
而且...還傷害了汐音
でも あたし達のことを思い出してくれたでしょう
但是 你不是想起我們了嗎
だったら
那樣的話
うんうん
不
きっとお母さんは
媽媽她一定
こんな私のことを許してくれない
不會原諒這樣的我
もう自慢の娘だって言って貰えない
再也聽不見她說我是引以為傲的女兒
もしかしたら 最初からずっとそんなこと言って貰えるような子供じゃなかったのかも
說不定 我一開始就不是那種能被如此誇獎的孩子
だったら どうして乃々香はここにいるの
那麼 乃乃香又為何會在這裡
そうだよ お母さんに会いに来たんだよね
對呀 你是來探望你媽媽的吧
それって 向き合う覚悟を決めたってことでしょう
那意味著 你已經做好了去面對的覺悟
あたしと...湊太みたいに
就像我和湊太那樣
乃々香なら大丈夫だよ
乃乃香的話沒問題的
でも
但是
うんうん 絶対
不 是一定沒問題
反論は認めません
不允許否定
だって 天文台の頃から乃々香は
因為 天文台那時候乃乃香已經是
私の自慢の友達なんだから
我引以為豪的朋友
ありがとう
謝謝
でも
但是
もう少しだけ
再一會兒
後少しだけ 時間を貰っていい
可以再給我點時間嗎
先に行って待ってるね
那我們先到外面等你
もうそんな季節か
已經這個季節了啊
綺麗
真漂亮
星みたい
像星星一樣
結構降ってきたね
雪下得小呢
あれ
啊咧
汐音？
やっぱり 汐音だよね
果然是汐音對吧
なんだ 結局汐音もきてくれたんじゃない
什麼嘛 到頭來汐音不也是來了嗎
でも どうして
但是 為什麼
待って
等下
乃々香も来てるの
乃乃香也來了
それが何
那又怎樣
昔みたいに 話をしてみたら
試著像從前一樣對話怎麼樣
これ
這是？
うん
嗯
汐音
乃々香
乃乃香
今 汐音が
剛才 汐音她
戸川さん 今夜みんなで湖に集まって 星を見るの
戶川同學 今晚大家會集合在湖邊看星星
汐音も一緒に...
汐音也一起...
汐音は 乃々香のお母さんに会ったことがあるの
汐音和你媽媽見過面？
汐音と友達になるきっかけをくれたのがお母さんだったから
因為和汐音成為朋友契機是我媽媽
本当に友達になりたいなら
真心想成為朋友的話
もっとニッコリしなさい
那就再笑開一點
だったらそんな顔しない
那就別擺出這個表情
ほら
對呀
ちょっ 柚季
等等 柚季
あたしも 乃々香がいつも笑ってるのをよく覚えてるな
我也清楚記得乃乃香你總是笑容滿面的
お母さんもさ 見たいじゃない 今の乃々香の
你媽媽不也是想看一看麼 現在的乃乃香的笑臉
怪獣さん 喜んでくれてるかな
怪獸它 會高興吧
きっとノエルに感謝してる
一定在感谢你
嬉しいよって それにコハルも悲しまくて済むしな
在說我很高興喲 然後小春也不會傷心
コハル これなら新しい怪獣さんに替えちゃったりしない
這樣的話小春她就不會換新的怪獸了吧
そんなことする訳ないだろう
那怎麼可能
でも コハルが...
但是小春她...
このキリゴンは特別なんだ
這個kirigon是特別的
特別？
それくらい キリゴンが大好きってことだ
就是她超喜歡kirigon的意思
待って
等下
柚季と湊太にお願いがあるの
我有事想拜託柚季和湊太
これ
這個
柚季が下絵を描いて
柚季畫草稿
俺は板切ったりして
我切割木板
コハルと三人で色塗って仕上げたんだ
然後三人一起上顏色來完成它
みんな一緒だったんだね
大家在一起呢
私は乃々香の笑顔に 何度も背中押して貰ったから
因為我多少次受到乃乃香的笑容的鼓舞
だから それは乃々香がお母さんの言葉をずっと大切にしていたってことでしょう
所以 這是乃乃香一直很重視媽媽的話的證據不是嗎
ほら 胸を張って
好啦 抬起胸膛
はい これ
給 這個
お母さん
媽媽
会いに来たよ
我來見你了
そろそろ会ってるころか
又快到見面的時候了啊
悪いな 行ってやれなくて
但是抱歉了 不能去見你
今年は 乃々香に譲ってやることにしたんだ
今年就交給乃乃香了
古宮 乃々香って言います
我叫古宮乃乃香
私と友達になってください
請和我成為朋友
これ お父さんから
這個 爸爸交給你的
今年は仕事で来られないからって
說今年因為工作不能來了
お誕生日おめでとう
生日快樂
また来るね
我會再來的
ありがとう
謝謝了
お母さん
媽媽
長い間
從過去很長的期間裡
積もっていたずれ違いに気づいたよ
在各種交錯中察覺到
ありがとうございました
謝謝了
だから
所以
その思いを救える場所へと 置きに行こう
將那份思念放在能夠挽回的地方
あの 私...
那個...我
先行ってて
你先去吧
今なら出来るよ
如今的話 可以做到了
お帰りなさい いらっしゃいませ
歡迎回來 歡迎光臨
淡い記憶たどりながら
追尋淡淡的記憶的旅途中
ノエル どうしたの
諾艾爾 發生什麼事了
湊太にお礼
給湊太的禮物
帰ってきたのか
回來了嗎
あれは
那個是...
糸と糸手繰り寄せていつか僕らは出会う
人與人互相交集之中於某時你我邂逅
あれな
那個啊
湊太と二人で頑張ったの
我和湊太一起做的
確かに ちょっと違うかもしれないけど
不過確實有點變樣
幼い願い満ち溢れ
兒時的願望洋溢在
怪獣さん 元気になったの
怪獸它恢復精神了
そうね こう言うのも悪くないかも
是呢 這樣也許不錯
奇跡を起こすのこの町に
誕生奇跡的這個小鎮
これで
就這樣？
私が言うんだから いいでしょう
我說沒問題就沒問題了吧
でも
但是
だって私は 看板娘なんだから
因為我 是可看板娘
あ...
啊...
流星群
流星群？
もう少し先だけど その夜はたくさんの流れ星が見えるの
雖然還沒到 但到了那天晚上就會看見很多流星
無邪気に君と笑う
與你無邪地歡笑
あの日と変わらない時間
在那天不曾改變的時間裡
汐音ちゃんもどうぞ
汐音也過來看看
ふと手を伸ばせばそこに
不意中伸出手回憶便在那裡
綺麗
真漂亮
流星群はもっとキラキラなの
流星群會更閃閃發亮麼
その時は一緒に見ようね
到時候一起看吧
お星様もあなた達を見てる
星星也在看著你們
なんだかニッコリ笑ってるみたい
好像還微笑著
きっと二人がニッコリだからね
一定是因為你們都在微笑著
白く光る星の欠片
閃爍著白色光芒的星辰碎片
それは心の奥刻まれた淡い温もり
那是烙在心中淡淡的溫暖
幼い過ちさえほら
兒時犯下的過錯
乃々香
乃乃香
触れたら
衹要一觸碰
溶けてっく雪のように
即如雪般融化
ノエル
諾艾爾
汐音は
汐音呢
うんうん
沒來
そっか
是嗎
汐音が乃々香に伝えてって
汐音讓我轉告你
一緒に流星群を見たかった
本來想一起看流星群的
次回 天体のメソッド 彼女の信じること お楽しみに
下回 天體的秩序 她之所信 敬請期待
第八話 「她之所信」